# 计算机基础储备

## 软件工程 / 软件测试原理

### 软件工程基本原理

    美国著名的软件工程专家B.W.Boehm于1983年提出了软件工程的7条基本原理：

1. 用分阶段的生命周期计划严格管理

    &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;这条基本原理意味着：应该把软件生命周期划分成若干个阶段，并相应地制定出切实可行的计划，然后严格按照计划对软件的开发和维护工作进行管理。Boehm认为，在软件的真个生存周期中应该制定并严格执行六类计划：
    * 项目概要计划
    * 里程碑计划
    * 项目控制计划
    * 产品控制计划
    * 验证计划
    * 运行维护计划

2. 坚持进行阶段评审

    &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;错误发现与改正得越晚，所需付出的代价越高。因此，在每个阶段都应进行严格的评审，一边尽早发现在软件开发过程中所犯的错误。

3. 实现严格的产品控制

    &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;在需求改变的时候，为了保持软件的各个配置成分的一致性，必须实行严格的产品控制，其中主要是实行 基准配置管理 。基准配置管理又称为基线配置，它是经过阶段评审后的软件配置成分（各个阶段产生的文档或程序代码）。肌醇配置又称为基线配置，它是经过阶段评审后的软件配置成分（各个阶段产生的文档或程序代码）。基准配置管理也称为变动控制，一切有关修改软件的建议，特别是涉及基准配置的修改建议，都必须按照严格的规程进行评审，在获得批准以后才能实施修改。
4. 采用现代程序设计技术

    &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;采用先进的技术既可以提高软件开发的效率，又可以降低软件维护的成本。
5. 结果能清楚地审查

    &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;为了更好地进行管理，应根据软件开发的总目标及完成期限尽量明确地规定开发小组的责任和产品标准，从而使所得到的结果能够清楚地审查。
6. 开发小组的人员应少而精

    &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;开发人员的素质和数量是影响软件质量和开发效率的重要因素，应该少而精。这一条基于两点原因：
    * 高素质开发人员的效率比低素质开发人员的效率要高几倍到几十倍，开发中犯的错误也要少得多；
    * 当开发小组有N人时，可能的通信信道为N(N-1)/2。可见，随着人数N的增大，通信开销将急剧增大。

7. 承认不断改进软件工程实践的必要性

    &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;根据这条原理，用户不仅要积极采纳新的软件开发技术，还要注意不断总结经验，收集进度和消耗等数据，进行出错类型和问题报告统计。这些数据既可以用来评估新的软件技术的小伙，也可以用来知名必须着重注意的问题和应该有限进行研究的工具和技术。

### 软件测试基本原理

1. 测试可以证明缺陷存在，但不能证明缺陷不存在。

    &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;测试可以证明产品是失败的，也就是说产品中有缺陷。但测试不能证明程序中没有缺陷。适当的测试可以减少测试对象中的隐藏缺陷。即使在测试中没有发现失效，也不能证明其没有缺陷。

2. 穷尽测试是不可能的。

    &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;考虑所有可能输入值和它们的组合，并结合所有不同的测试前置条件进行穷尽测试是不可能的。在实际测试过程中，对软件进行穷尽测试会产生天文数字的测试用例。所以说，每个测试都只是抽样测试。因此，必须根据风险和优先级，控制测试工作量。

3. 测试活动应当尽早开始。

    &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;在软件生命周期中，测试活动应当尽早开始，而且应当聚焦于定义的目标上。这样可以尽早发现缺陷。

4. 缺陷集群性。

    &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;通常情况下，大多数的缺陷只存在于测试对象的极小部分中。缺陷并不是平均而是集群分布的。因此，如果在一个地方发现了很多缺陷，那么通常在附近会有更多的缺陷。在测试中，应当机动灵活地应用这个原理。


5. 杀虫剂悖论。

    &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;如果同样的测试用例被一再重复地执行，会减少其有效性。先前没有发现的缺陷也不会被发现。因此，为了维持测试的有效性，战胜这种“抗性药”，应当对测试用例进行不断修改和更新。这样软件中未被测试过的部分或者先前没有被使用的输入组合就会重新执行，从而发现更多的缺陷。

 
6. 测试依赖于测试内容。

    &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;测试必须与应用程序的运行环境和使用中固有的风险相适应。因此，没有两个系统可以以完全相同的方式进行测试。对于每个软件系统，测试出口准则等等应当根据它们使用的环境分别量体定制。安全关键系统与电子商务应用程序要求的测试是不同的。

 
7. 没有失效就是有用系统是一种谬论。

    &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;找到失效、修正缺陷并不能保证整个系统可以满足用户的预期要求和需要。在开发过程中用户的早期介入和原型系统的使用就是为了避免问题的预防性措施。

## Unicode

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;Unicode（统一码、万国码、单一码）是计算机科学领域里的一项业界标准，包括字符集、编码方案等。Unicode 是为了解决传统的字符编码方案的局限而产生的，它为每种语言中的每个字符设定了统一并且唯一的二进制编码，以满足跨语言、跨平台进行文本转换、处理的要求。1990年开始研发，1994年正式公布。

[Unicode-百度百科](https://baike.baidu.com/item/Unicode/750500?fr=aladdin)

## 编译原理

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;编译原理是计算机专业的一门重要专业课，旨在介绍编译程序构造的一般原理和基本方法。内容包括语言和文法、词法分析、语法分析、语法制导翻译、中间代码生成、存储管理、代码优化和目标代码生成。 编译原理是计算机专业设置的一门重要的专业课程。虽然只有少数人从事编译方面的工作，但是这门课在理论、技术、方法上都对学生提供了系统而有效的训练，有利于提高软件人员的素质和能力。 目前各个大学使用的教材机械工业出版社、国防工业出版社出版的《编译原理》。

[编译原理-百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E7%BC%96%E8%AF%91%E5%8E%9F%E7%90%86/4194?fr=aladdin)

## 计算机网络

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;计算机网络是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信线路连接起来，在网络操作系统，网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和信息传递的计算机系统。

[计算机网络-百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E7%BD%91%E7%BB%9C/18763?fr=aladdin)

## 操作系统

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;操作系统（英语：operating system，缩写作 OS）是管理计算机硬件与软件资源的计算机程序，同时也是计算机系统的内核与基石。操作系统需要处理如管理与配置内存、决定系统资源供需的优先次序、控制输入设备与输出设备、操作网络与管理文件系统等基本事务。操作系统也提供一个让用户与系统交互的操作界面。

[操作系统-百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E7%BD%91%E7%BB%9C/18763?fr=aladdin)

## 算法原理

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;算法（Algorithm）是指解题方案的准确而完整的描述，是一系列解决问题的清晰指令，算法代表着用系统的方法描述解决问题的策略机制。也就是说，能够对一定规范的输入，在有限时间内获得所要求的输出。如果一个算法有缺陷，或不适合于某个问题，执行这个算法将不会解决这个问题。不同的算法可能用不同的时间、空间或效率来完成同样的任务。一个算法的优劣可以用空间复杂度与时间复杂度来衡量。

[算法-百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E7%AE%97%E6%B3%95/209025?fr=aladdin)

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;有了一定理论基础建议去leecode刷刷题

[leecode](https://leetcode-cn.com/problemset/all/)